## 논문 리딩 및 요약
목표: 2D Object Detection방법으로 결함 검출에 대한 Robustness를 높이기 위한 핵심 아이디어 파악


|년도|제목|봐야할 내용|
|------|---|---|
|2017|*Deep Concrete Inspection Using Unmanned Aerial Vehicle Towards CSSC Database*|crop 이미지로 학습, sliding window|
|2015|*Active semi-supervised learning in detecting tunnel cracks and other defects*|46p 중 핵심 내용 축약|
|2018|*DEEP LEARNING AND IMAGE PROCESSING FOR AUTOMATED CRACK*|전처리 및 procedure|
|2017|*Vision-based Structural Inspection using  Multiscale Deep Convolutional Neural Networks*|네트워크 아키텍처|
|2017|*[Robo-Spec]Tunnel Structural Inspection and Assessment using an Autonomous Robotics System*|32p, 터널 결함 정의 및 EDA 과정|
|2015|*Proof of concept for using unmanned aerial vehicles for high mast pole and bridge inspections*|170p, 내용 파악중..|

---

## 1. Deep Concrete Inspection Using Unmanned Aerial Vehicle Towards CSSC Database

### `Abstract`
> Concrete Spalling and Crack inspection은 반복작업이 많고, 많은 노동력을 요한다.  
> 이는 토목 인프라의 Structure health monitoring(SHM)에서 중요하다.  
> 이를 Unmanned Aerial Vehicle(UAV, 무인 항공기)를 이용하여 자동화하는 방법을 제시한다.  
> 딥러닝 과정에서의 데이터 탐색, 라벨링, 학습, 후처리의 절차를 소개한다.  
> 필드 테스트에서 70% 이상, CSSC data의 testset 에서는 93.36%의 Accuracy를 기록하였다.

### 1. INTRODUCTION

- Tunnel vision inspection에 CNN을 사용하는 개념이 `[6] "Deep Convolutional Neural Networks for Efficient Vision Based Tunnel Inspection", IEEE(2015)` 에서 제시되었으며, 여기서 관련 기술과 설명이 정교해졌다.  
- `[6]`의 저자는 주로 CNN을 `feature extraction`을 위해, MLP를 `classification`을 위해 사용하였다.  
- Crack Detection은 `[7] "ROAD CRACK DETECTION USING DEEP CONVOLUTIONAL NEURAL NETWORK", ICIP-IEEE(2016)`에서 논의되며, database 및 필드 테스트를 공개하진 않았지만, SVM 및 Boosting보다 정확도가 더 높다고 한다. (?)
- `[8] "Crack detection with an interactive and adaptive video inspection system"`의 저자들은 Crack Inspection 및 라벨링, 성능 평가를 위한 데이터베이스를 제공하는 데 기여했다.
- 이 논문은 stereo-vision system이 장착된 UAV를 사용한 low-cost automated inspection 접근법을 제시한다.
- Contributions are two folds.  
  1. 콘크리트 건축물의 spalling and cracks 이미지 수집 및 라벨링하여 데이터베이스 구축하고, `cacscading shotting approach`를 기반으로 deep learning approach 성능을 평가한다.
  2. UAV 탐색 및 SLAM(Simultaneously Localization and Mappling)에 대한 이전 작업들 활용. 라벨이 붙은 2D 결함을 3D 시각화를 위한 포인트 클라우드 모델에 투영하는 새로운 방법 개발.

### 2. SYSTEM ARCHITECTURE

